Revisando conteúdo do AZ-900 para ter uma base pro SC-900

Conceito de nuvem (AZ-900)
{
    Computação em nuvem: é a entrega de serviços por meio da internet

    Modelos de nuvem: nuvem pública, privada e híbrida

    Pública: qualquer pessoa que quiser pode acessar o serviço
    {
        n tem despesa de capital p escalar verticalmente
        organizações pagam pelo q usam
    }


    Privada: Somente uma certa organização pode ter acesso, informações devem ser criptografadas
    {
        hardware deve ser adquirido para inicialização e manutenção
        organizações têm controle total sobre recursos e segurança
    }

    Híbrida: É a junção entre o tipo de nuvem pública e privada
    {
        oferece maior flexibilidade
        organizações determinam como executar seus aplicativos

    }

    LGPD: lei brasileira sobre armazenamento de dados

    Bnefícios da nuvem: escalabilidade, alta disponibilidade, agilidade e recuperação de desastre, segurança, alcance global


    Escala horizontal: criar outra máquina virtual (horizontalmente) cada vez que a antiga estiver quase sobrecarregada
    Escala vertical: quando deixa de ter a escala horizontal

    Elasticidade: após o tráfego normalizar, a azure apaga as outras máquinas virtuais criadas

    Tolerância à falhas: servidor robusto, n importa oq aconteça, ele não cai



    CapEx: despesas de capital
    {
        o gasto de dinheiro inicial na infraestrutura física

        O custo do CapEx pe reduzido ao longo do tempo
    }
    OpEx: despesas operacionais
    {
        Gastos em produtos e serviços conforme necessário, pagamento conforme o uso
        Receber a conta imediatamente
        
    }
    Em nuvem, vc aplica mais o conceito de OpEx

    Cobrança do serviço é feita por consumo.

    Blob: serviço de armazenamento da azure



    Serviços de nuvem:
    {
        Local
        {

        }
        IaaS
        {
            infraestrutura como serviço
            *Usar a base da azure*
            Local
            Criar uma estrutura de TI de pagamento conforme o uso de

            Ex: maquinas virtuais
            Serviço de nuvem mais flexível


        }

        PaaS
        {
            Plataforma como serviço

            Foco no dev de apli
        }

        SaaS
        {
            Software como serviço
            Ex: office 365, gmail
        }

        *A partir do IaaS, o provedor é responsável por computação, rede e armazenamento*
    }
}


SC-900: introdução:
{
    Defesa de profundidade (proteção completa):
    {
        segurança física >
        {
            só pessoas autorizadas podem ter acesso ao BD
        }
        identidade e acesso >
        perímetro >
        rede > 
        computação > 
        aplicativo >
        dados
    }

    DOS: uma máquina para atacar um servidor
    DDOS: várias máquinas para atacar um servidor



    CIA: confiadencialidade, integridade, disponibilidade
    {
        confiadencialidade: necessidade de manter os dados confidenciais, ex: senhas, dados financeiros

        integridade: manter os dados e as mensagens corretas. Ex: vc faz um bolo e dx ele na geladeira. Após algum tempo vc vai na geladeira e vê q ele n está como vc deixou.

        disponibilidade: disponibilizar os dados àqueles que precisam deles
    }


    Modelo Confiança Zero (microsoft)
    {
        "Não confie em ninguém, verifique tudo"


        Princípios:

        1º: identidade
        2º: dispositivos
        3º aplicativos
        4º dados
        5º infraestrutura
        6º redes
    }

    Criptografia:
    {
        processo de tornar dados ilegíveis e inutilizáveis para visualizadores não autorizados

        *Criptografia de dados em repouso = dados criptografados de um HD
        *Criptografia de dados em trânsito Ex:requisição
        *Criptografia em dados em uso Ex: VPN


        Tipos de Criptografia
        {
            Simétrica:
            {
                Chave compartilhada => chave compartilhada(criptografada)
            }
            Assimétrica:
            {
                Chave públic => chave privada(criptografada)
                Ex: whats
            }
        }

        Hash:
        {
            Usa um algoritmo para converter um texto original em um valor de hash exclusivo

            Funções do hash:
            {
                Determinísticas, a mesma entrada possui a mesma saída

                Um identificador exclusivo de seus dados associados

                São diferentes das Criptografias, pois o valor da hash não é descriptografado posteriormente para o original

                Usadas para armazenar senhas. A senha é camuflada para mitigar o risco de ataque de dicionário de força bruta
            }
        }

            Conceitos de conformidade:
            {
                Os regulamentos de residência de dados – Regem os locais físicos em que os dados podem ser armazenados
                e como e quando eles podem ser transferidos, processados ou acessados internacionalmente.

                Soberania de dados – Os dados, principalmente, os pessoais, estão sujeitos a leis e regulamentos do país/região em que
                são coletados, mantidos ou processados fisicamente.

                Privacidade de dados – Fornecer aviso e ser transparente em relação a coleta, processamento, uso e compartilhamento
                de dados pessoais são princípios fundamentais das leis e regulamentos de privacidade.
            }

            Autenticação e autorização:
            {
                Autenticação(authN): provar que uma pessoa érealmente quem ela diz ser. A Autenticação permite ACESSO.

                Autorização(authZ): determina o nível de acesso ou as permissões que determinada pessoa tem ao acessar algo.

                Identidade: é a forma como alguém ou algo pode ser verificado e autenticado, pode ser associado a um usuário, aplicativo, dispositivo, etc.
            }

            IDP(provedor de identidade): 
            {
                é o ponto central da Autenticação moderna

                oferece serviçõs de Autenticação, autorização e auditoria

                
            }

            Active Directory(AD):
            {

            }

            Federação
            {
                *Relação de confiança*
                
                O site usa os serviços de autenticação do IdP-A (provedor de
                identidade A).

                O usuário faz a autenticação com o IdP-B (provedor de
                identidade B).

                O IdP-A tem uma relação de confiança configurada com
                o IdP-B.

                Quando o usuário entra no site, o site pode confiar nas
                credenciais do usuário e permitir o acesso.
            }
    }
}