Revisão do dia 2:
{
    azure ad: provedor de identidade
    provê identidade p dispositivos, parceiros comerciais, aplicativos locais, active directory local, nuvem publica do azure(office 365)

    B2B: business to business (empresa p empresa)
    permite compartilhar aplicativos e recursos com usuarios externos

    B2C: business to client
    serviços oferecidos pelas empresas aos seus cientes

    azure adds: local

    azure ad connect: sincroniza o local com a nuvem (híbrida)

    identidade híbrida: identidade local e na nuvem

    alterar senha: trocar qnd ta fraca

    redefinir senha: qnd vc esquece a senha

    listas de senhas banidas: senhas "manjadas" n são aceitas

    proteger-se contgra pulverização de senha: sofrendo ataques com essas senhas manjadas e a azure bloqueia o acesso

    BYOD
    MFA: autenticação multifator
    
}

Módulo 3:
{
    acesso condicional:
    {
        sinais de acesso condicional:
        {

        associação de usuario ou grupo
        dispositivos
        aplicativo

        }

        controladores de acesso:
        {
            bloquear acesso,
            conceder acesso,
            exija q uma ou mais condições seja atendidas antes de conceder acesso,
            controlar o acesso do usuario com base
        }
    }

    RBAC(Controle de acesso baseado em função) e funções dentro do azure ad
    {
        *acesso baseado em função*
        As funções do azure AD controlam permissões para gerenciar recursos do azure AD.
        conceder acesso apenas para
    }
}
x   
Módulo 4:
{
    governança de identidade do azure:
    {
        Tarefas do azure AD Identity:
        {
            controlar o ciclo de vida de identidade
            controlar o ciclo de vida de acesso
            proteger o acesso privilegiado para a administração
        }
        ciclo de vida de identidade:
        {
            ingressar: criação da nova identidade
            mover: atualizar autorizações de acesso
            sair: o acesso pode precisar ser removido
        }
    }

    PIM (Privileged identity management)
    {


        Ele permite q vc gerencie, controle e monitore o acesso a recursos importantes em sua organização


        just-in-time: fornece acesso privilegiado somente quando necessário, não antes
        Calendário: atribuir a data q ser[a realizado o serviço
        Visualizável: envia notificações quando funções com privilégios são ativadas
        Auditável: permite que um histórico de acesso completo seja baixado
    }

    azure identity protection
    {
        serviço que protege a identidade dde um usuário

        Permite as organizações realizarem 3 tarefas essenciais:
        {
            Automatizar a detecção e a correção de riscos baseados em identidade.

            Investigar os riscos usando os dados no portal.

            Exportar os dados de detecção de riscos a utilitários de terceiros para análise adicional.
        }
    }
}